Решение
совсем не обязательно. переменные и без перезагрузки обновлялись (по крайней мере у меня). на самом деле алгоритм тут такой:
проверить, что при установке mingw не было ошибок;
проверить, что mingw установился в папку C:\MinGW;
проверить, что переменная PATH реально изменилась. команда "set PATH" в консоли, откуда g++ запускаете... если память не изменяет;
если каталога в PATH не указано, перезапустить консоль;
если после этого "set PATH" не показывает в списке c:\MinGW\bin, {
попробовать еще раз установить эту переменную, для своего пользователя;
перейти к п.3;
}, либо {
установить эту переменную в самой консоли:
Код
set PATH=C:\MinGW\bin;%PATH%
;
}
если после этого запуск команды "gcc" показывает
Код
"gcc" не является внутренней или внешней
командой, исполняемой программой или пакетным файлом.
{
// значит вы установили только msys, не установив компилятор
return 'Доустановить MinGW';
}
если gcc показывает "gcc: no input files", а g++ показывает `echo ${сообщение из п.6} | sed 's/gcc/g++/'` {
// значит установили только компилятор си, но не установили компилятор с++
return 'Доустановить пакет g++ для MinGW'; // он в отдельном пакете идет, обычно. Хотя зависит от сборки MinGW
}
если команда g++ показывает "g++: no input files" {
// значит компилятор работает, укажите какой файл нужно скомпилировать
return 'Все ОК';
}
уточните свой вопрос, а пока вам не ответили, подумайте исчо и перейдите к п.3.
небольшая нотка недетерминированности в вышеуказанном алгоритме позволяет реализовать свои творческие способности.

Добавлено через 11 минут
да, забыл еще, если вдруг команда gcc или g++ не выдает "no input files", а начинает выпендриваться и считывать стандартный поток ввода, значит это старая версия mingw, скачайте поновее